EPlTOME. 328

viunt, non proprio utique sensu, sed opificio summi
conditoris, qui illa sic ordinavit, ιιι inenarribiles
(sor. inerrabiles Dacis.) cursus et certa spatia confi-
carent, quibus dienun ac noctium, aestatis et hyemis
alterna variarent. Quod si effectus eorum, si meatus,
si claritatem, si constantiam,si pulchritudinem ad-
mirantur, intelligere debuerunt, quanto bis pulchrior
et preclarior et potentior sit ipse conditor, atque
artifex eorum Deus. Sed illi divinitatem humanis
visibus estimaverunt, ignorantes nec aeternum esse
posse, quod veniat sub aspectum, nec, quod sit
aternum, posse oculis mortalibus comprehendi.

CAP. XXVII. '

Unum et ultimum restat, ut, quoniam plerumque
accidit, sicuti in historiis legimus, ιιι majestatem
suam dii ostendisse videantur per auguria, per som·
nia, per oracula, tum etiam poenis eorum, qui sacri-
legia commiserant, doceamque ratio id effecerit;
nequis etiam nunc in eosdem laqueos incidat, quos
illi veteres inciderunt. Cum Deus pro virtme ma·
jestatis suae mundum de nihilo condidisset, coelumque
luminibus adornasset, terram vero et mare com·
plesset animalibus, tum hominem, de limo ad ima-
ginem similitudinis suae figuratum, inspiravit ad vi·
tam, posuitque eum in paradiso, quem conseverat
omni genere fructiferi ligni, et pracepit ei, ne una
ex arbore, inqua posuerat ei (sor. debrad. ei Dacis.)
scientiam boni malique, gustaret, fore interminatus,
ut vitam perderet, si fecisset; sivero mandatum
servaret, immortalis permaneret. Tarm serpens, qui
erat unus ex Dei ministris, invidens bomini-,quod

esset immortalis effectus, illexit eum dolo, ut man-
von. 11. r t

 

