34 DIONYSII EXIGUI PRAEEATIO.

textu fidei perfidiam insinnare non desinit, et furore Judaieo
puriter et errore tranquillitatem catholice ecclesie toto terrarum
orbe diffuse turbare contendit. Et licet optime noverim quod
precepta salubria nequissimi homines hostiliter audeant (sor.
adeant), suaque dependere consilis prava persistant; tamen omit·
tenda non est quantalibet instructio, propter eosqui non conten-
tionis amore, sed quadam simplicitate falluntur, quie sepe contigit
nt adspirante Deo veritati eommodent studium, qui mendacio prur-
buere consensum. Memorati ergo beati Cyrilli scripta presentia
eumdem Nestorium commonent, ut unigenitum Dei Filium de
Patre netum ante omnia secula ejusdemque, cnjus est Pater,
msentioe, qui propter nostram salutem descendit, et incarnatus est
de Spiritu saneto, ex Maria virgine, non audeat in duos dividere3
nec solita calliditate conjunctionem quandam et societatem Dei
et hominis adseverare nitatur: que vocabula nulla (for. nnlla-
tenua) utriusque nature inseparabilem unitatem. nec singulari-
tatem persone, vel certe subsistentioe Filii Dei, ab eo prolata
significant, aed duo quedam, vel plura potius. subhac istorum no·
minum occasione demonstrant3 sceleratamque divisionem,tam ne·
farii dogmatis conditor, quam ejus impiissimi sectatores, digni.

tate quadum et auctoritate, necnon et relatione, sicut ipsi desi·

piunt, connectere moliuntur. Sed jam melius ista steps dicti
patris adsertione pendantur. Beatitudinia(for.Beatitudini)veatre
catholice pacem redintegrare propitius, nosque in membris ejus
vestris precibus custodire, dignetur (for. Deus dignetur).

Exrtlctr.

 

