LECTORI. xi

altem auctam, tibi, Lector, in manus trado.
Etenim synodicam addidi S. Cyrilli Alex-
andrini ad Nestorium Epistolam, quippe
quae, una cum Duodecim illis Capitulis apud
Generale Concilium Ephesi paulo post habi-
tum recepta est3 quaevero in Canonum Codice
ecclcsiae Romanae huic ipsiconcilio attribuitur.
Quid quod Appendicem quoque duobus auxi
opusculis? Nam praeter positam in ea Joannis
Antiocheni, praesulumque Orientalium, Fidei
confessionem ab eodem S. Cyrillo compro-
batam3 nune, quae postrema 'ost ecclesiae
universae de persona et incarnatione Christi
delinitio, Formulam Fidei subjunxi a Con-
cilio Sexto Generali contra Monothelitas
editam. Quod si addi ista debuisset, tamen
neoesse nequaquam fuit catholicae veritatis
causti Fidei proferre Formulam Quinti Gene-
ralis3 quippe tantum nou omnem versatam
in condemnatione vel dogmatum ab ecclesia
jam proscriptorum, vel demum singulorum
hominum, seu Nestorianis, seu Eutychiania,
erroribus aliquatenus faventium. Iterum
vale, mi Lector.

 

