384 FIRMIANI LACTANTII

terram3 et virentibus quidem justis tradet in sern'-
tium gentes universas, mortuos autem ad aeternam
vitam suscitabit, et in term curn iis ipse regnabit,
et condet sanctam civitatem, et erit hoc regumn
justorum mille annis. Per idem tempus stellae ean- ἢ
didiores erunt, et claritas solis augebitur, et luna
non patietur diminutionem. Tunc descendet a Deo
pluvia benedictionis matutina et vespertina: et om-
nem' frugem terra sinc labore hominum procreabit.
Stillabunt mella de rupibua3 lactis et vini fontes
exuberabunt3 bestiae deposita feritate mansuaecent3
lupus inter pecudes errabit innoxins3 vitulus oum
leone pascetur3 ' columba cum accipitre congrega-
bitur3 serpens virus non habebit3 nullum ¹animal
rivet ex sanguine: omuibus enim Deus copiosum
atquc innocentem rictum ministrabit. Peractis vero
mille annis, ac resoluto daemonnm principe, rebella-
bunt gentes adversus justos, et veniet innumerabilis
multitudo ad expugnandam sanctorum civitatem.
Tunc fiet ultimum judicium Dei adversus gentes
Concutiat enim a fundamentis suis terram, et cor-
ruent ciuitates, et pluet super impios ignem cum
sulphure et grandine, et ardebunt, et se invicem tru-
cidabunt. Justi vero sub terra paulisper latebunt,
donec perditio gentium fiat, et exibunt post diem
tertium, et ridebunt campos cadaveribus opertos
'lunc liet terrae motus, et scindentur montes, et snb-

sident valles in altitudinem profundam, et conge·
rentur ineam corpora mortuorum, et vocabitur
nomen ejus Polyandrium. Post haec renovabit Dens
mundum, 'et transformabit justos in figuras ange-
lorum; ut immortalitatis veste donati, serviant Deo
in sempiternum. Et hoo erit regnum Dei, quod finem

 

