EPITOME. 329

sapientiam. Dicam, ne studium quidem esse sa·
pientiae, quo sapientia non comprehenditur. Quis
enim studere dicatur ei rei, quam nullo modo possit
attingere? Qui medicinae, aut grammaticae, aut ora-
torios studet, studiosus ejus artis, quam discit, dici
potest3 ubi didicit, jam medicus, jam grammaticus,
jam orator dicitur. sic oportuit et studiosos sapi-
eutiae, ‘postquem didicissent, sapientes nominari.
Cum autem studiosi sapientise, quamdiu vivant, vo-
centur, apparet illud studium non esse, qudd (for.
quo) ad ipsam rem, quae studio petitur, non potest
perveniri; nisi forte qui ad finem usque vitae, ut
sapiant, student, apud inferos sapientes erunt. Omni
'autem studio subjacet finis. N on est igitur id stu-
dium rectum, quod non habet finem.

OAP. XXXI.

Proeterea duo sunt, quae cadere in philosophiam
videntur, scientia et opinatio, quse si auferantur,
tota philosophia corruit. Atqui utrumque philoso-
phiae ipsi philosophorum principes ademerunt. Sci-
entiam Socrates, opinationem sustulit Zeno. Vi-
deamus an' recte; sapientia est, ut Cicero delinivit,
divinarum et humanorum rorum edentia: quae de·
linitio si vers est, non cadit in hominem sapientia
Quis enim mortalium hoc sibi possit assumere, ut
divina et humane scire se profiteatur? Humano
omitto, quae quamquam curn divinis connexa sunt,
tamen quia sunt hominis, concedamus ut homo illa
scire possit. Divino certe perse scire non potest,
quia homo est: qui autem scit illa, divinus sit nec·
esse cst, ac propterea Deus. Homo autem nec di-
vinus, nec Deus est. Non potest igitur per scire

 

