LECTORI. vii

quo, etsi ecclesiae Hierosolymitanae honor
solitus et antiquus canone septimo Nicaeno

confirmatus cst Caesareae tamen metropoli,
eodem canone jubente, salva manebat eccle
siastica sua dignitas cujus quidem iustitu-
endae praerogativa civilis fuerat initium. Quae
porro deferebantur ad episcopum Romanum
appellationes, quas favens ei, et in honorem
S. Petri, concesserat Sardicensc concilium, ut
nimirum causae nonnulla, etsi prius judicata,
si tamen pontifex ille ita juberet, in eadem
quidem provincia retractarentur, has utique
provocationes universa ecclesia neutiquam
sanciebat. Quod quidem canone sexto Con-
cilii Secundi generalis liquido ostenditur.
Idemque comprobat canon nonus Chalcedo-
nensis. Quin et ipsum concilium Sardicense
saeculo nono haud receptum a Graecis fuisse,
ex epistola scimus Nicolai Ι. pontificis Ro
mani ad Photium ⁰. Taceo de epistolis pseu-
do-docretalibus, in quibus appellationes istae
apparent; hae enim epistolae merces tantum
furtin et paulo ante haec tempora Photiana
inducta, nunc omnibus videntur.

Sed haec hactenus. Ut libri, quos edu, jam

Ε Οοηοίἰ. tom. V. p, 135. odit. Harduiu.

 

